# TaskManagerEPAM_MM

Создать консольное приложение, удовлетворяющее следующим требованиям:

• Использовать возможности ООП: классы, наследование, полиморфизм, ин-
капсуляция.

• Каждый класс должен иметь отражающее смысл название и информатив-
ный состав.

• Наследование должно применяться только тогда, когда это имеет смысл.

• При кодировании должны быть использованы соглашения об оформлении
кода java code convention.

• Классы должны быть грамотно разложены по пакетам

• Консольное меню должно быть минимальным.

Приложение должно быть в многослойной архитектуре (beans-классы сущностей, services-бизнес-логика, dao или repository-доступ к данным (сначала - эмуляция базы данных коллекцией, потом файлами), controller- диспетчер, распределяющий запросы пользователя).

Переопределить методы equals(), hashCode(), toString().

Добавить в классы проекта необходимые конструкторы.

Добавить в классы проекта геттеры и сеттеры. 

Использовать в классах проекта правильные модификаторы доступа.

Реализовать в проекте счѐтчик созданных объектов.

Реализовать в проекте интерфейсы и абстрактные классы.

Реализовать в проекте модуля custom exceptions и их корректную обработку.

Посмотреть в исходном коде Java как реализованы коллекции (интерфейсы, абстрактные классы, конкретные классы). Перенять элементы архитектуры коллекций для своих проектов.
Реализовать List, Set, Map в проекте

Реализовать Comparable и Comparator в проекте

Использовать в проекте классы даты и времени

Реализовать запись/чтение символьной и байтовой информации в файл в проекте

Реализовать сериализацию в проекте (иерархия, static, transient)

Реализовать перечисления в проекте

Реализовать параметризацию (generics) в проекте

Реализовать regexp в проекте

Реализовать функцию поиска по сущностям.

﻿Делать валидацию всех данных
 
Добиться “защиты от дурака”, создать непадательное состояние проекта вне зависимости от любых вводимых данных (корректных или некорректных)

Настроить IDE на GoogleStyle

Автоформатирование – необходимо во всех классах

Написать javadoc для классов из проекта

Сгенерировать javadoc в IDE для этих классов

Перед отправлением кода на проверку, устранять замечания утилит статического анализа кода (Code/Inspect code, Code/Analyze code в Idea, SonarLint, FindBugs, PMD и др.)

Написать юнит-тесты с использованием Junit и Mockito

Проект должен быть размещен на github (gitlab)

В проекте необходимо использовать log4j для логирования, maven для билда

Реализовать логику логина в приложения под разными ролями (admin, user), с доступом к разному функционалу в зависимости от роли

Программировать в интерфейсах

Избегать использовать статические методы (за исключением утилитных)

Изучить Appendix 1

Appendix 1:
1. После if всегда следует положительный сценарий, после else -
отрицательный
2. Если только if, то возможен и отрицательный сценарий
3. В if, for, while обязательно использовать { }
4. Если генерируется exception, не ловить его сразу же
5. В finally не генерировать исключения и не использовать return
6. Не генерировавать стандартные исключения. Разрешено только в
методах private
7. fileWriter.close(); - в блок finally
8. Регулярные выражения в константы
9. В именах пакетов не использовать большие буквы
10. Не класть сторонние файлы в папки рядом или вместе с классами
11. Размещать файлы только в папках в корне проекта
12. Использовать для файлов только относительные пути. Папка src
не должна присутствовать в пути к файлу
13. Если константа неизменяемая, то имя должно быть в верхнем
регистре, если изменяемая, то как правило именуется как обычное
поле класса
14. Элементы перечисления именуются как неизменяемые константы
15. Не увлекаться статическими методами
16. Не объявлять get-теры и set-теры абстрактными
17. Не давать классам имена, совпадающие с именами стандартных
классов и интерфейсов Java !
18. Не разделять объявление переременной и присвоение ей
значения в методах, то есть не писать:
Integer count;
count = 0;
а надо Integer count = 0;
19. Расстояние (в строчках кода) между использование переменной и
ее объявление должно быть минимально!
20. В одной строчке – одна точка, то есть надо использовать
локальные переменные, не надо:
sample.getSomething().getData()
надо:
Something something = sample.getSomething();
Data data = something.getData();
21. Не писать if (isValid == true), а писать if (isValid)
22. Не писать:
if (someValue == EXPECTED_VALUE) {
return true;
} else {
return false;
}
писать:
return someValue == EXPECTED_VALUE;
23. Использовать assertEquals вместо assertTrue(some == other)
24. Использовать    assertTrue(isValid) вместо assertEquals(true,
isValid)
25. Лучше тестовые объекты размещать в тестах в виде констант, а
не создавать их в самом методе
26. Не использовать существующий FactoryMethod в тестах для
создания объектов, объекты в тестах делать через new
27. Тест должен иметь структуру: given, when, then, где given –
прекондишны (инициализация данных), when – вызов тестируемого
метода (всегда одна строчка), then – посткондишн (assert-метод)

